[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 2]
[Dono do Pavilhão Juyun, Lou Qiyan]
Quem…
quem é esse homem?
Dobro?
Bem no estilo do chefe do Pavilhão Juyun.
Será que o Sr. Qiyan
também está cobiçando a beleza de Hu Die,
querendo ver a sua formosura de perto?
Ele não passa de um libertino.
Agora quer tomar o Pavilhão Heng'e,
vai saber o que ele está tramando?
Então ele é
Lou Qiyan, do Pavilhão Juyun.
Sr. Wei,
o mercado ocidental
foi arruinado por esse sujeito.
A gente não pode perder para ele.
Cem taéis de ouro.
Muito bem.
Duzentos.
Duzentos e dez taéis de ouro!
E eu achando que iria dar muito.
Quinhentos taéis de ouro.
Quinhentos taéis?
Ainda dá para aumentar mais um pouco?
Quin…
quinhentos e dez taéis!
Hoje eu vou medir forças
com você até o fim.
Aumentando de dez em dez taéis?
Você veio aqui para bagunçar, não veio?
Mil e duzentos taéis de ouro.
Mil e duzentos taéis de ouro?
Como ele pode ter tanto dinheiro?
Parece que hoje eu não tenho destino
com a Srta. Hu Die.
Adeus, Srta. Hu Die.
Sr. Qiyan, não é?
Pelo visto, imagino que você está disposto
a pagar esses mil e duzentos taéis
para arrematar este presente de entrada
porque tem algum assunto
importante para tratar.
Então, hoje eu vou…
ajudar você a realizar o desejo.
Não, não, não!
Nós também temos coisas
importantes para perguntar!
Você vai aceitar assim?
Vamos dar mais um pouco.
Eu aceito, sim.
Aumenta mais um pouco.
Então por que você não entra
com mil e duzentos,
e eu coloco dez taéis? O que acha?
Eu… eu não tenho tanto dinheiro.
Ótimo.
Parabéns, Sr. Qiyan!
Você também é, afinal, o comandante…
err…
o comandante do Exército
da Guarda da Cidade Nove,
como pode deixar esse sujeito
pisar na nossa cabeça assim?
A gola dele…
Parece um bordado exclusivo da nobreza.
Será que o Pavilhão Juyun
tem ligação secreta
com as Nove Famílias Nobre?
O que foi?
Dou três taéis e você me faz um favor.
Três taéis?
Você acha mesmo que dinheiro resolve tudo?
Dez taéis.
Diga. O que é?
Que som celestial.
Som celestial?
Chefe,
o senhor não é desafinado?
Esse chefe mercador cheira a dinheiro,
como ainda consegue ter esse bom gosto?
Já ouvi dizer há muito tempo
que a dona do Pavilhão Heng'e
é uma beleza de cair o queixo
e toca erhu com maestria.
Pelo visto, os rumores eram verdadeiros.
Será
que o senhor já ouviu esta música?
Nunca.
Então por quê…
Não ouvi, mas entendi.
Eu senti…
amplitude.
Liberdade.
Sua leitura
é realmente singular.
O senhor me envergonha.
Só espero
não ter decepcionado
uma verdadeira alma gêmea.
Alma gêmea, é?
Sr. Qiyan, me pergunto
o que procura colocando
tanto esforço para vir
até este meu aposento.
Nós dois sabemos muito bem,
então não precisa
ficar rodeando o assunto.
Imagino que a moça já tenha
percebido a minha intenção,
por isso vive expulsando
o pessoal do Pavilhão Juyun.
O senhor se enganou.
O nosso lugar
é de negócios pequenos,
como poderíamos imaginar
que cairíamos na sua graça?
A senhorita não precisa ser modesta.
Você não conhece o meu Pavilhão Juyun
e tem ressalvas comigo,
isso é compreensível.
Para ser franco,
desta vez eu percorri um longo caminho
só para tomar o Pavilhão Heng'e para mim.
Você…
O senhor…
vai tomar o Pavilhão Heng'e?
O negócio das tabernas
em Lingan parece lucrativo,
mas, na verdade, os interesses
são todos emaranhados.
Incontáveis comerciantes
já tropeçaram aqui,
e vocês, em poucos anos,
conseguiram se tornar os primeiros daqui.
Imagino que haja alguém
muito hábil por trás disso.
Não sei se a senhorita
poderia me apresentar essa pessoa?
Eu…
eu…
Sr. Qiyan,
não acredite nesses boatos de rua.
Que tal assim?
Primeiro
o senhor paga o caução
da taxa pelo assento,
e depois nós conversamos com calma.
O que acha?
Meninas,
cuidem bem do Sr. Qiyan.
Quem sabe ele não se anima
e passa a trazer dinheiro todo dia?
Isso…
Quer brincar, senhor?
Senhor,
venha brincar com a gente.
Dou dez taéis
para você conseguir para mim
o bordado da gola desse Sr. Qiyan.
Para…
para que quer isso?
Claro que é porque achei bonito.
Vou levar de volta para o Departamento
de Vestuário copiar um pouco.
Desde que
o dinheiro esteja certo,
dou um jeito de fazer qualquer coisa.
Fechado.
Deixa comigo.
O que houve?
Como eu imaginava, não era a Srta. Hu Die.
Foi um prazer conhecê-lo, Sr. Qiyan.
Que tal nós…
nos vermos de novo, se o destino permitir?
Se o destino permitir, nos veremos de novo!
Venham!
- Chefe!
- Peguem-na!
Sim.
Sr. Lou.
[Dona do Pavilhão Huan'e, Srta. Hu Die]
Srta. Hu Die.
Sr. Wei! Sr. Wei!
E então?
Eu não disse que era boa?
Você tem mesmo jeito.
Fique parada!
O que está acontecendo?
Rápido, rápido!
Vamos, vamos!
Anda logo! Depressa!
Não corram!
Venham, peguem eles!
Sim.
Que alívio.
Mesmo que tenha que revirar Lingan
de cabeça para baixo,
vocês vão encontrar esses dois para mim.
Sim.
[Pavilhão Juyun]
Hoje, no Departamento de Estudos,
as lições foram pesadas, não foi?
[Segundo filho da família Zheng, Zheng Shi]
Coma um pouco de miolo para se fortalecer.
Este é apimentado.
Este é com alho.
Este é ensopado no molho.
O vovô preparou
especialmente para você.
Obrigado, vovô.
Mas, vovô,
eu já tinha aprendido
o que o Departamento de Estudos
ensina agora há muito tempo
na Cidade Jing.
Esses velhos mestres
também não são nada demais.
Não fale assim sem pensar.
Senhor!
Sr. Shi, o senhor chegou.
Como pode dizer isso?
Ele acabou de voltar dos estudos,
já está muito cansado.
O senhor tem razão.
Velhos mestres…
É mesmo?
Zheng Yi,
amanhã avise o Departamento de Estudos
para trocarem
o professor principal
de Zheng Shi.
Os filhos da família Zheng
não podem ser ensinados por qualquer um.
Sim.
Vovô,
eu já estou satisfeito.
Vou voltar para o quarto e estudar.
Você não quer mais
uma xícara de chá quente?
Qual sabor você gosta?
Amanhã eu peço para a cozinha
preparar só para você.
Não precisa quebrar a cabeça!
Amanhã, como sempre, traga um de cada!
Obrigado, vovô.
Do que você está rindo?
Senhor,
o senhor mima mesmo demais o Sr. Shi.
Claro.
Entre os meus netos,
só ele se parece comigo.
Venha, devagar.
Vamos beber!
Gao Ran,
já passamos do horário de voltar
para a mansão.
Então hoje
ele e eu vamos dormir em casa.
Ah,
este aqui é o Sr. Wei.
Ele é muito esperto.
Eu vou acompanhá-la.
Não precisa!
Mas…
Ninguém precisa me acompanhar!
Até amanhã!
- Então vai devagar.
- Eu volto sozinha.
Cadê?
Por aqui.
Para o quarto…
Será que a gente já se viu em algum lugar?
Você me parece tão familiar.
Agora eu sirvo no Exército da Guarda,
ando muito pela Mansão Qi.
Se nos vimos antes,
não tem nada de estranho.
Hoje o Pavilhão Qilin
recebeu livros novos.
Pelo visto, o Sr. Fan Qi
não vai voltar tão cedo.
O senhor pode passar a noite
no quarto dele.
Não precisa me acompanhar.
Por que estou com o corpo todo doendo?
A cabeça também dói.
O corpo todo dói.
Sr. Wei.
Como você acordou tão cedo?
Venha aqui um instante.
O que foi?
Me diz,
há quanto tempo vocês não usam
os quartos da casa?
Dormi ontem e fiquei…
fiquei
com a lombar e as costas moídas.
Vocês, da tão grandiosa Mansão Fan,
não podem gastar um pouco de prata
para consertar isso?
Está mesmo é acostumado com os altos muros
da Mansão Qi e ficou sem ver a realidade.
Sr. Wei, o senhor não sabe.
Para um cidadão comum,
morar numa casa assim
já é um luxo.
Então me diga:
por que essa árvore
da sua casa secou tanto?
Essa árvore?
Essa árvore,
antes, era uma árvore enorme, imponente.
Está vendo os sininhos nela?
Minha mãe os pendurava todo ano,
quando eu crescia,
como marca do meu tamanho.
Só que…
minha mãe já não está mais aqui.
Sr. Wei,
o senhor com certeza
nunca viu aquelas pessoas
desesperadamente famintas.
As senhoras tão bondosas
do dia a dia
e aqueles
tios e tias que faziam carinho
na minha cabeça
e me chamavam de "mocinha",
todos eles brigavam até sangrar
por uma folha, até mesmo
por um pão amanhecido e azedo.
Todo dia, quando minha mãe abria a porta,
via o chão cheio de famintos.
Todos os dias
havia gente morrendo de fome
diante dos meus olhos.
E foi naquela época que minha mãe,
por exaustão extrema,
partiu de vez.
Meu pai havia me dito.
Ele disse que minha mãe
foi morta
por este mundo tão cruel.
Diante de um mundo assim,
o que eu devo fazer?
Na Cidade Nove,
se eu quiser fazer algo pelos moradores,
oferecer alguma coisa a eles,
como poderia realizar
sem cargo oficial?
Senhor da Cidade,
será que o senhor nunca pensou
em mudar o futuro da Cidade Nove,
para que o povo daqui
viva sem se preocupar com comida e roupa?
Quando você soube que eu sou
o Senhor da Cidade?
Enganar a autoridade é crime capital.
Eu soube desde o começo.
Desde o começo?
Na Floresta Fenghuang,
você já sabia
que eu sou o Senhor da Cidade?
De fato, o charme
de Senhor da Cidade é irresistível.
Você…
Essas mudinhas plantadas aqui
com certeza não conseguem
absorver nutrientes,
e por isso não crescem.
Se forem levadas para outro lugar,
vão ficar frondosas e cheias de vida,
voltando a florescer em profusão.
Espero que a Cidade Nove
possa ser como esta pequena muda,
crescer até se tornar
uma árvore gigantesca
e proteger o povo.
Talvez um dia
eu também possa fazer
a minha parte pela Cidade Nove.
E se todas as pessoas do povo pudessem
prestar exames para cargos oficiais?
- O que você dis…
- Estou só brincando com você.
Olha o susto que você levou.
Você não estava brincando.
Eu acabei de ouvir.
É verdade?
Quero fazer outro pedido.
Espero que todos os civis da Cidade Nove
possam realizar seus grandes sonhos.
[Pavilhão Huan'e]
Estas são as contas destes dias.
O presente de entrada de ontem
também já foi registrado.
Hu Die,
nestes anos, o Pavilhão Heng'e
vendeu informações,
juntou bastante prata
e ainda apurou
muitos detalhes dos poderosos.
Você também trabalhou bastante.
É o que eu devo fazer.
Mas,
dentro do próprio lugar, quem consegue
inflar o próprio valor assim
talvez seja só o senhor.
Se eu fosse mesmo ganancioso,
provavelmente não seriam só esses.
Saber a hora de parar é o que permite
esconder bem as intenções.
Mas, falando em esconder bem as intenções,
quem poderia superar o senhor?
O senhor passou a noite
na casa da Sra. Yun
por causa do bilhete que mandei
sobre a família Fan
e os Lobos Pretos, não foi?
Esta é uma carta manuscrita
do líder dos Lobos Pretos,
de treze anos atrás.
Veja, por favor.
De onde veio essa carta?
Encontrei-a por acaso entre
os remanescentes dos Lobos Pretos.
Só que eu fui incompetente,
o líder dos Lobos Pretos
e o selo dos Lobos Pretos
ainda continuam sem paradeiro.
A organização dos Lobos Pretos
foi criada pelo meu falecido pai.
Ela só é leal ao verdadeiro rei,
ou seja, àquele que estiver
com o selo dos Lobos Pretos.
O selo dos Lobos Pretos
esteve sempre com meu pai,
mas,
depois que os filhos disputaram o trono,
desapareceu.
Mesmo que eu assuma o poder agora,
sem esse selo,
também serei ilegítimo.
Entendo. Vou procurar com todas as forças.
Esse assunto, por ora, fica parado.
Isso não é fácil.
Mas, no caso da Sra. Yun…
Ela
pode ser aproveitada
um pouco a nossa favor.
No começo, eu só achei
que a identidade dela era complicada.
O Sr. Lyu a escolheu
para entrar na mansão,
os três senhores ainda lhe deram o dote,
e ela resolveu usar tudo no corpo.
Isso me deixou, de repente,
sem saber o que ela pretendia.
Ah, outra coisa.
Mandei você lacrar as lojas
com a marca de carmim.
Você resolveu tudo?
Que situação é essa?
Quem foi que lacrou isso, afinal?
[Salão Baiyu]
O que está acontecendo, afinal?
Será que o Senhor da Cidade
está atuando e fingindo de bobo
com a gente?
Os desenhos da senhora são mesmo lindos.
Bonitos, não são?
Este aqui
é o molde do Bordado de Rios e Montanhas.
Suyin,
o que você está desenhando?
Adivinha.
Adivinhar…
O leãozinho que você desenhou
também está bem feitinho.
Sra. Yun,
isso é um girassol.
G-girassol?
Que girassol diferente!
Continue desenhando.
Está muito bom.
É a senhora que traz vida aos desenhos.
É para dar ao Senhor da Cidade?
Desenhado tão bonito assim,
o Senhor da Cidade com certeza vai gostar.
Agora que eu vejo…
talvez não.
O que a senhora quer dizer com isso?
Enfim,
ele talvez não seja
exatamente como a gente o vê.
Sra. Yun, vá dormir cedo.
O Senhor da Cidade
com certeza não virá hoje.
O Senhor da Cidade chegou!
S-s-senhor?
Co-como ele veio a essa hora?
Saudações, Senhor da Cidade.
Se não tiver mais nada,
pode se retirar.
Já está tão tarde.
O senhor ainda não foi descansar?
Isto é…
rosas silvestres, Qiangwei?
Eu sei que sua mãe se chama assim.
Quando passei por ali,
vi que estas flores estavam
desabrochando lindamente.
Tome, é para você.
O senhor é muito atencioso.
Eu
não mereço.
Pegue, eu disse.
Não precisa ser tão formal.
Senhor da Cidade,
sua mão se feriu.
Entre, eu posso fazer um curativo.
É só um arranhão, não é nada.
Se não houver mais nada,
eu vou voltar.
Entre.
Tá bom.
Essa mão é igual à de Gao Ran.
Gao Ran?
Você está falando do seu irmão?
Ele também treina espada desde pequeno?
Sim.
Enfim,
Gao Ran é extraordinário na arte marcial.
Pronto,
enfaixei.
Senhor da Cidade, lembre-se
de não molhar esse dedo de jeito nenhum.
Não foi nada.
Obrigado.
Ah,
e de agora em diante,
chame-me diretamente pelo nome.
Mas…
mas isso
não fica meio inadequado?
O que teria de inadequado nisso?
Você consegue chamar Gao Ran pelo nome,
por que não pode chamar o meu?
Então como eu devo te chamar?
Qi Zheng.
Qi Zheng?
Você me chama de Qi Zheng,
eu chamo você de Fan Yun.
Fica mais íntimo.
Tá bom, tá bom.
Quem mandou você ser o Senhor da Cidade?
Qi Zheng.
Fan Yun.
Por que a rosa tem tantos espinhos?
O senhor nunca ouviu falar
da história da Princesa Qiangwei?
Princesa Qiangwei?
Nunca ouvi falar.
Conte para mim.
Até quando você vai se fazer de bobo?
O que você quer, afinal?
Senhor da Cidade,
acho que já está tarde,
que tal continuarmos aman…
Não faz mal.
Eu gosto de histórias.
Vou embora depois de ouvir.
Tudo bem, então.
Eu… eu… eu…
eu tinha deixado o travesseiro do meio.
Como foi parar aí?!
Eu… isso…
Eu ainda nem falei de você!
Como você acabou dormindo aqui
ontem à noite sem mais nem menos?
- Você…
- Fan Yun,
não vai me dizer que tem
segundas intenções comigo?
Eu? C-com você?
Olha só você, Qi Zheng.
Você dorme na minha cama
e ainda diz que eu tenho
segundas intenções com você!
Não, não!
A partir de hoje,
você vai ter que se responsabilizar
por mim.
Qi Zheng,
você fez isso de propósito!
Saia daqui!
Senhor da Cidade?
Bom…
ontem à noite eu acabei dormindo, não é?
E sua história também não terminou.
Eu não tenho mais história nenhuma.
Tem, sim.
Tenho pressa.
Continue contando.
Eu… eu não tenho mais história.
Nesta vida,
nunca mais vou contar histórias.
Senhor da Cidade,
eu realmente já não tenho mais história.
- Rápido, rápido!
- O que você está fazendo?
- O que você está fazendo,
Senhor da Cidade?
Você…
não vai aprontar
alguma outra artimanha, vai?
O que
você está fazendo, afinal?
Lá fora, lá fora!
Tem alguém lá fora?
Isso.
Rápido,
ajude a balançar.
[Segundo dia de serviço ao leito da Sra. Yun]
Tem outra pessoa te seguindo de novo?
Por favor, por favor.
[Terceiro dia de serviço ao leito da Sra. Yun]
[Quarto dia de serviço ao leito da Sra. Yun]
[…dia de serviço ao leito da Sra. Yun]
[Salão Huiyun]
O Senhor da Cidade acabou
de sair da reunião da manhã,
como já está morrendo de sono?
Parece que o Senhor da Cidade
não tem descansado bem ultimamente.
E-então…
Senhor da Cidade.
Senhor da Cidade?
O senhor está sabendo
que o tesouro está em situação crítica?
O tesouro?
Será
que o Departamento de Comércio
não administrou bem os gastos?
Isso não tem nada a ver
com o Departamento de Comércio.
Desde o começo deste ano,
a Cidade Nove
não tem tido paz.
Várias regiões foram atingidas
por desastres,
e o povo
não conseguiu pagar os impostos em dia.
Por isso
chegamos a esta situação.
Então, Sr. Zheng,
há alguma solução?
Pensei e repensei,
e apenas aumentando os impostos
pode resolver a urgência do momento.
Já redigi a proposta
de aumento de impostos.
O senhor saberá depois de ler.
Aumentar os impostos?
Isso certamente não vai funcionar.
O povo já não consegue pagar os impostos.
Se aumentar agora,
vai ficar ainda mais impossível de pagar.
Como o senhor pode ter uma ideia dessas?
Por causa da Sra. Yun.
Aliás, nisso tudo eu ainda preciso
agradecer aos três
por tê-la trazido até mim.
Se não fosse ela
me levar às ruas para conhecer o povo
e me contar tanto sofrimento dos cidadãos…
Eu realmente não poderia continuar
aumentando os impostos.
Então, na minha opinião,
já passou da hora
de fazer algumas mudanças.
Mas, sobre aumentar os impostos,
ainda precisa ser pensado com cuidado.
Eu acho que isso não é adequado.
E o que há de inadequado nisso?
Está certo ou não está?
Isso não é da sua conta.
Mulher não pode participar das discussões.
A Sra. Yun
não entende essa regra?
Pelo que vejo, isso nem é uma discussão.
Então é ou não é?
Não.
Quanto àquelas tolices
que o Senhor da Cidade acabou de dizer,
você concorda?
Claro que concordo.
Entre nós, não há necessidade
de esconder nada.
O tesouro está vazio.
Se não aumentarmos os impostos,
que outra saída haveria?
Empurra mais e mais com a barriga.
E ainda fala em reformas.
Ele quer virar tudo de cabeça para baixo.
E olhe só
para essa Sra. Yun que você encontrou.
Ela está enfeitiçando o senhor
com palavras enganosas.
Você não pode se isentar da culpa.
Eu, por outro lado,
acho que escolhi a pessoa certa.
Sra. Yun, chega de ficar olhando.
Meu bordado não merece a sua atenção.
Quem disse?
Está muito bem-feito.
Olhe esse patinho
que você bordou desta vez,
que expressão mais fofa.
Sra. Yun,
isso aqui é um casal de patos-mandarins.
Patos-mandarins?
Isso…
isso é um casal de patos-mandarins?
Eu chutei errado de novo.
Isso mesmo, isso mesmo.
São patos-mandarins.
Ficou lindo, ficou lindo.
Os patos-mandarins voam juntos,
e as redes os prendem.
Você bordou com tanta graça.
Sra. Yun, não precisa mais me consolar.
Quando se trata de bordado
e trabalhos femininos,
eu simplesmente não tenho talento.
Não, Suyin.
Você disse
que isso é um casal de patos-mandarins.
Dizem que as palavras
expressam o que sentimos,
e o bordado também é assim.
Nesse caso,
nossa Suyin
tem alguém por quem suspira!
Não!
Sra. Yun, não fale bobagem.
Não é à toa que estes dias
eu sempre a via escrevendo cartas
no quarto.
Então era para o seu amado?
Lembro que você
é da Cidade Jing.
E ele,
também é da Cidade Jing?
Não, não é isso.
Não é como está pensando.
O que há de tão vergonhoso nisso?
Desde os tempos mais remotos
até os dias de hoje,
nada é mais comovente do que o amor.
Especialmente os sentimentos
de nós, mulheres.
Se gosta de verdade,
tem que dizer com coragem.
Sra. Yun, a senhora realmente pensa assim?
Então, Sra. Yun, não fique só clara
e lúcida quando se trata
dos assuntos dos outros.
Também deveria se preocupar mais
com os seus próprios assuntos.
Meus próprios assuntos?
Que assuntos?
Por que você não se importa nem um pouco
com o aniversário do Senhor da Cidade?
O pessoal do Departamento
de Atividades Internas me disse
que estão esperando sua resposta
sobre o cardápio do banquete
de aniversário deste ano.
Você está falando
do aniversário do Senhor da Cidade?